# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Приведите ответ в свободной форме.

Ответ:

1.1 Дифференциальный бэкап справится с этой задачей быстрей всегех остальных методов.

1.2 Инкрементный бэкап каждый час. Разумный расход места на диске

1.3* Репликация master-slave, переход в облако




Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Приведите ответ в свободной форме.


Ответ:

2.1 
Создаём дамп
pg_dump -У пользователя > /tmp/my.дамп

Восстановление
pg_restore -d mydb my.dumpp

2.1*
#!/bin/sh
ПУТЬ=/etc:/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin:/usr/local/bin:/usr/local/sbin

PGPASSWORD=пароль 
экспортировать пароль PGPASSWORD
Путь=/резервная копия 
dbUser=dbuser 
базаданных=db

найти $pathB \( -name " *-1[^5].* " -о -имя " *-[023]?.* " \) -ctime +61 -удалить 
pg_dump -U $dbUser $database | gzip > $pathB/pgsql_$(дата "+%Y-%m-%d").sql.gz

сбросить пароль PGPASSWORD

Добавляем в расписание crontab -e . Запуск скрипта будет ежедневно в 1:00

1 0 * * * /scripts/postgresql_dump.sh


Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Приведите ответ в свободной форме.


Ответ:

3.1
mysql enterprise edition
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
 --инкрементный --incremental-base=история:last_backup \
 --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
 --backup-image=incremental_image1.bi \ 
 резервное копирование в образ
 
 Backup MYSQL С ПОМОЩЬЮ XTRABACKUP
 
 xtrabackup --backup --target-dir=/данные/ резервные копии/inc1 --incremental-basedir=/данные/ резервные копии/база
 
